{Ni mapenzi ya Mungu kwa sisi kuwekwa huru kutoka katika vifungo vyote vya Shetani kwa wokovu wa roho zetu)
Nabii TB Joshua anapita katikati ya watu kuhudumia kwa maombi,
roho mbaya anaye tesa hao watu anawekwa wazi kwa nguvu kali;
kama mapepo yanavyo tolewa nje kwa jina lipitalo majina yote - Yesu Kristo !.}
nakuarika kuangalia shetani anavyo ng'olewa na mitego yake juu ya maisha ya huyu mwanamme.}
nilimfanya ajiue,
nilimfanya avute,
niliiba fedha zake,
nliiba familia yake,
yeye ni mrahibu wa mihadarati,
ni mrahibu wa pombe.
natata kumfanya ajiue
Mimi ni mauti.
Nimekuja kupitia hewani
Emmanuel, watu wa Mungu!
Jina langu ni Thoroso Maduna
Mimi ni kutoka Afrika Kusini, Johannesburg
Nimekuja SCOAN kutafuta amani, kutafuta kufunguliwa
na kutafuta na kukutana na Yesu Kristo na kuuona uso wa Mungu.
Nilianza kutumia madawa nilipokuwa mdogo.
{sawa, Kabla ya kutwambia jinsi kisa kilivyoanza,
twambie ni mambo gani ulikuwa una urahibu nayo kiukweli?
vilivyokuleta wewe SCOAN}
Pombe, sigara, dawa za kulevya, wanawake, picha za ngono na tabia mbaya
Nilikuwa mraibu wa chuki- nilikutana na kila kitu chochote hasi ambacho kijana angeweza kufanya.
Nilikuwa mraibu wa mambo mabaya katika maisha ya kijana ambayo uleta mauti.
Ilianza nilipokuwa na umri wa miaka 13 na nilianza kupitia muziki
ushawishi wa muziki ambao tulikuwa tukisikiliza ulitusababisha ...
Ninaposema kwetu, ina maana mimi na marafiki zangu, lakini kwa kufanya hivyo binafsi
kuanza kunywa pombe na kuvuta bangi katika umri mdogo,
na pia kuvuta sigara katika umri mdogo sana.
ilisababisha sisi kuwa vijana wabaya maarufu katika jamii yetu
Ili kudumisha umaarufu huu, mmoja alitakiwa kuongeza kasi ya kuvuta sigara na kunywa.
wakati fulani niliweza kuvuta sigara 20-30 kwa siku. Nilikunywa chupa ya 'Rum' kila siku.
ilisababisha sisi kutumia dawa za kulevya kali - tulianza kutumia cocaine na cardiamin
Nilikuwa mraibu wa maisha ya haraka ya kwenda klabu kuanzia Alhamisi hadi Jumatatu.
Kulikuwa na klabu moja ambayo nilikwenda kila siku kwa wiki bila kukosa
kiasi cha fedha kilicho tumika kugharimia na kudumisha mtindo huu wa maisha kusema kweli , si rahisi kumudu.
Nikajikuta; Nilipoteza kazi yangu, nilipoteza mikataba yangu, nilipoteza kila kitu katika maisha yangu.
Kitu pekee ambacho ningeweza kusema nilikuwa na maisha yangu.
Nilianza shughuli za uhalifu ili kudumisha maisha haya.
Ili kudumisha pombe, wanawake na madawa ya kulevya.
{Ili tuweze kuelewa nini hasa ndugu yetu kazungumza
kutoka umri wa miaka 13 ulikuwa na ulevi mkubwa.
Sasa tunataka kidogo mahususi zaidi kuhusu suala hili la dawa za kulevya
ni tatizo ambalo watu wengi hususani vijana kote duniani wanakabiliwa nalo
Tuambie, jinsi gani ulianza kutumia madawa ya kulevya
na nini kilichotokea katika maisha yako mara ulipoanza kutumia dawa hii?
Jinsi gani ulikuwa urahibu mkubwa?}
Naam, athari ni chungu sana
na nina uhakika watu walio athirika kama mimi duniani kote wataelewa.
athari katika maisha yangu ni kwamba nilipoteza kila kitu.
Nilipoteza familia yangu, nilipotea mwenyewe, nilipoteza Mungu na nilipoteza kila kitu.
Kwa hiyo hatua ambayo, dawa hizi zilichokifanya ni zilikuzidi nguvu
na zilikufanya uamini kuwa huna tatizo.
ilikufanya uamini kuwa wewe ni mhanga
wakati; kiukweli hiyo si kweli.
kinachofanyika ni kwamba kimwili unaharibika ubongo wako
kiasi kwamba mtu hawezi kufanya aina yoyote ya uamuzi wa faida kwako mwenyewe.
athari sasa ni kwamba mtu anakuwa kama ilivyokuwa kwangu
iinasababisha kuanza kujichukia mwenyewe na kuanza kuichukia dunia.
na unaona dunia inakuchukia
na kila mtu anakuwa kinyume na wewe.
Hivyo unajiweka katika hali ya kuwa mhanga.
Matokeo yake pekee ni kifo
kwa sababu mtu huweza kujiua kutokana na kusononeka
ambayo huja kutokana na madhara ya madawa ya kulevya.
Kwa makusudi hujiweka mwenyewe katika hali hiyo
ambapo unaweza kuuawa ama kwa ajali ya gari, kwa sababu ya ulevi,
au kwa mapambano ambapo bunduki hutumika.
Au kwa njia moja au nyingine, vyovyote vile.
kilichotokea kwangu ni kwamba nikajikuta kuwa karibu sana na kifo.
Roho wa Mungu aliye hai katika majaribio yangu kwa wakati huo
daima imekuwa nami hata wakati nikiwa nafanya dhambi hiyo
kulikuwa na mwezi Nakumbuka nilinusurika mara tatu ajali mbaya za gari.
Nilivamiwa na kutekwa nyara mara mbili na
mashambulizi yote ya risasi ambazo zilipigwa hakuna risasi iligusa mwili wangu.
Kwa Neema ya Mungu.
Wakati nilipotambua kwamba nilikuwa karibu sana na kupoteza maisha yangu
Nilikuwa nimekata tamaa wakati huo.
kwa athari za madawa ya kulevya kwenye mawazo yangu ni kwamba mimi nilikuwa najisikia kama ninahitaji ulinzi
nami nikaona kuwa ninahitaji kuwa na bunduki,
nilitafuta bunduki lakini
Sikuweza kupata risasi yoyote kwa ajiri ya bunduki, kwa neema ya Mungu.
Niliamini kuwa mimi nihitaji kujilinda binafsi, wakati katika hali halisi roho mchafu alikuwa ananilaghai.
kumbe bunduki ilikuwa kwa ajili ya kujiua mwenyewe.
{Hivyo unasema ndugu kwamba kwa ushawishi wa madawa haya
ulinunua bunduki na nia yako ilikuwa ni kujiua mwenyewe?}
Hiyo ilikuwa nia iliyo jificha
ni ulaghai ambao ulikuja kwangu kwa sababu ya matokeo
ya ulevi huu wote ulikuwa ulinzi kwangu
Lakini kurejea nyuma leo, naweza kuthibitisha bila shaka
kuwa lengo la bunduki ilikuwa ya kujiua
{Ili tuweze kuelewa kwa mara nyingine tena ukali wa madawa ya kulevya ndugu yetu aliyozungumzia
Unaweza kutueleza, je, ni kitu wewe unatumia kila siku}
ili Kudumisha hali ya kueleweka, nililazimika kutumia kila siku.
chupa ya Rum, baadhi ya mihadarati na pakiti mbili za sigara,
ili tu kwamba mtu aweze kukaa sawa na kawaida, lazima kutumia kila siku.
{Ulisema, wewe alianza kutumia cocaine ambayo ni dawa kali
, baada ya cocaine ni dawa gani ulianza kutumia .}
Kwa sababu ya ukali wa cocaine, nililaimika kuanza nyingine.
ambayo ni cardiamin, ambayo ni nafuu lakini ni toleo la cocaine.
Hiyo ni moja ya matata zaidi ya dawa za kulevya yaliyopo na ni janga la kimataifa.
kinachofanyika ni kubadilisha mfumo wako wa fikra na utaratibu.
hivyo inakupofusha na kukupumbaza kabisa
ubongo wako hawezi kufanya kazi ukiwa unatumia dawa hizi kwa vyovyote vile.
inabadilisha mawazo yako, hata kubadilisha jinsi unavyoonekana kimwili
kwa wale ambao wanakufahamu
Dawa hii inaweza kukufanya uamini kuwa anga ni nyekundu, hata kama anga ina rangi ya bluu.
yanaondoa chanzo cha maisha yako (Kristo) ndani yako
kiasi kwamba inasababisha mtu kuwa na chuki ya kina si tu kwa dunia bali pia kwa watumiaji wenyewe.
Ni kwa neema ya Mungu kuwa mtu anaweza kuacha kutumia madawa ya kulevya.
Nina mifano mingi ya makanisa nilikoenda
{Kabla ya kupata hiyo, tuambie ndugu kwa jinsi gani kwa miaka mingi ulikuwa mtegemezi wa mihadarati hii?}
kuanzia nikiwa na miaka 13, kuanzia ujana, napenda kusema takribani miaka 18
{Unaweza tu fikiria nini ndugu yetu kapitia anasema ana takribani miaka 18 ya kutumia dawa za kulevya kali
Umesema kwamba ulifika wakati ukalazimika kufanya uharifu ili kupata fedha za kununua dawa kulevya.
Unaweza kutueleza jinsi hiyo roho chafu ilivyo kusukuma wewe katika kujaribu na kufanya ili kupata fedha
ili kudumisha mazoea ya urahibu huu.}
Chini ya udhibiti wa dawa za kulevya unapoteza kazi ya moyo wako,
na utakuwa tayari kufanya kitu chochote.
Kwa hivyo ilinifanya kujiingiza katika shughuli za uharifu ili kuongeza.
kipato cha kifedha ili niweze kuendelea
ununuzi wa pombe na dawa, ili niweze kudumisha maisha ambayo
kwa hakika husababisha kifo.
Na mambo mema yote ambayo mimi nilijaribu kufanya, yote yalishindikana.
Iwe ni ajira, fursa za biashara ambazo zingeweza kubadilisha hali ya nchi
Shughuli nyingi katika jamii, zote zilishindikana.
Lakini kitu chochote ambacho ni kibaya nilifanikiwa na kushamiri.
Nilikuwa najulikana sana na maarufu kwa kuwa 'kijana mbaya'
Na ili kudumisha taswira, hadhi na sifa ya kuwa kijana mbaya; nililazimika kuuza roho yangu.
Ambapo watu hujeruhiwa, watu huumizwa na kupata madhara, wewe kuendelea kuwa katika hali
na roho ya urahibu huo.
{Ulisema mwanzo ambapo mbali na madawa ya kulevya na pombe,
hii pia ilikusababishia wewe roho ya tamaa ya mwili
tamaa ya kutamani wanawake na picha za ngono, unaweza kutueleza hili pia.}
ulevi na na tamaaa ya wanawake huenda pamoja.
ni kama kahawa na sukari - kahawa, sukari na maziwa
inapotokea mtu kupata urahibu wa vilevi vya aina yo yote
pia huleta roho ya tamaa ya mwili.
kwa wanawake wenyewe/halisi, kwa picha za ngono na mambo kama hayo.
Hivyo nilijikuta nakwenda klabu ili kuendeleza hali hiyo.
unakuwa huwezi kujimudu mwenyewe katika hali yo yote ile.
Ni kana kwamba nilikuwa chini ya utumwa wa akili
Nilipenda kuacha mtindo huu wa maisha kwa kuacha kwenda klabu lakini nilishindwa.
Sikuwa na nguvu, sikuwa na uwezo, wa kuitikisa hali hiyo.
Sikuwa na uwezo wa kusimama na kusema "hapana, mimi sitafanya vile tena."
Nilikuwa chini ya utumwa wa hakika wa akili na nilikuwa kama niko gerezani.
Ambapo unaweza kuona mwanga lakini huwezi kwenda kwenye huo mwanga.
unakuwa utumwani, katika minyororo na bado unaweza kuona uhuru.
Ambayo ni maumivu makubwa na uchungu mkubwa unapokuwa utumwani na bado kuona uhuru ni nini.
{kwa hiyo tunaweza kiukweli kuelewa kutoka kwa ndugu yetu nini kilimsukuma kufanya aliyofanya .
sasa ndugu, Je, unaweza kutueleza umewahi kujaribu kuacha
kutumia dawa hizi na pombe kabla, na nini kilitokea?}
Kwa miaka mingi, kwa kipindi cha miaka mitano nimekuwa najaribu na kutaka kuacha
kuachana na maisha haya , kwa vyo vyote vile haikuwezekana.
Nimekuwa nikienda makanisani kote nchini kwetu Afrika kusini
na haikuwezekana.
roho hii ina nguvu sana kiasi kwamba wakati wa kuomba nimekuwa
nikisikia nyuma ya mawazo yangu roho hii ikinicheka.
Kila wachungaji wakiwekea mikono yao, nimekuwa nikisikia roho hii ikiwakemea.
Ilikuwa ni vigumu kupata kufunguliwa hasa kule nyumbani nchini Afrika Kusini.
Kwa sababu ni kutokana na kwamba ukombozi huja kwa gharama,
ukombozi unakuja kwa gharama.
Kwa kutoa mfano wa halisi, Nakumbuka
nilikuwa naenda kwenye baadhi ya makanisa ulipofika wakati wa kutoa sadaka na sina pesa
katika hatua hiyo, mimi nilikuwa siwezi kusema Amina kwa sauti kubwa kama nilivyokuwa nataka kusema Amina.
Lakini nilipokuwa na pesa za kutoshaa nilitoa sadaka kiasi
hapo nilijihisi ujasiri wa kutosha kusema, Amina. kwa sauti kubwa.
imenifanya kuamini kuwa ukombozi unakuja kwa gharama
kwa hakika bila kuwa na tuzo kwa mchungaji
ukubwa wa sadaka au zaka, ilimaanisha ukombozi ilikuwa haiwezekani.
Kila wakati mimi kuomba na kuomba Mungu kwa ukombozi
haikuwa sala halisi kwa sababu sala/maombi yalilinganishwa na fedha.
Na nilicho kipata hapa SCOAN ni uhuru huja kwa ukombozi,
amani ambayo huja katika ukombozi na uwezo wa kusimama na kuwa na akili huru
Na kujua mwenyewe kuwa Kristo ni halisi, Yesu ni halisi na Anaishi .
{ndugu bado tunataka kurejea nyuma katika hatua ya uzoefu wako wakati ulikuja hapa (SCOAN)
lakini kabla ya hapo, tunataka kuwa kidogo zaidi mahususi, wakati ukitaja
baadhi ya matendo ya uhalifu ulifanya ili kuchochea urahibu wa dawa za kulevya
kwa kupata fedha tupe baadhi ya madawa haya
yalikusukuma kama fursa kwa watu wengine kujifunza.}
Naam, nilikuwa nashiriki kwa wingi kabisa katika za shughuli za utapeli au ulaghai
Mimi nina kiasi cha kutosha cha uhusiano na watu mbali mbali kule nyumbani na
tuliweza kuendeleza baadhi ya shughuli za ulaghai/utapeli.
Ambayo kwa kweli zilitupatia pesa nyingi kama mifumo ya kadi za benki,
mifumo ya miradi ya kiserikali kiserikali miradi mkataba na mengineyo.
gari utekaji nyara pamoja na ambayo mimi pia akawa mwathirika wa.
Itakuwa kutoa kabisa mengi ya fedha kupanua wa juu 30-40000 rand siku.
Entertainment, ulevi, madawa ya kulevya, wanawake na kudumisha sifa mbaya.
{Sasa, walizungumzia jinsi umekuwa katika maeneo mengi ya kutafuta kwa ajili ya ukombozi,
jinsi gani kweli kuja kusikia kuhusu SCOAN?}
jamaa yangu alikuja hapa miaka michache iliyopita ili
kupata ukombozi kwa ndugu yangu ambaye alikuwa na kansa,
kwa bahati mbaya ndugu yangu alikuwa katika hali mbaya kiasi ambacho hakuweza kuja na lile sunagogi.
Na mwakilishi wa familia alikuwa na kuja naye pia got kujifungua.
Na wakati yeye akarudi nyumbani ndugu yangu akapona kansa.
(Clapping)
Alikuwa amelala kitandani na madaktari alimwambia sisi kuna matumaini tena,
hospice pia alituambia kwamba hakuna matumaini zaidi.
Zote na hivyo ni kwamba alimpa vidonge kwa ajili yake kufa kwa amani.
Na kwa neema ya Mungu, Katika wiki ana juu na alikuwa kuendesha gari gari langu hata - katika wiki.
{Hiyo ilikuwa baada ya familia alikuja SCOAN na
akarudi na ibada asubuhi maji kaka yako? }
YES! kwamba ni sahihi.
Kama i kukumbuka kwa usahihi, yeye hakuwa na hata kuwa na kumhudumia, uwepo wake kupona kwake.
Alipofika moja kwa moja kutoka SCOAN.
Kwa bahati mbaya kwa wakati huo nilikuwa haoni mwenyewe kama moja ya kwenda kanisa
Unajua 'wavulana Bad hawaendi kanisa'
Hatuwezi kufanya wale aina ya mambo, 'guys baridi kubaki katika baa,
'Guys baridi kubaki na wanawake' hatuna kwenda kanisani.
Wakati huo mimi alikuwa na furaha tu kwa ajili ya ndugu maisha yangu,
vile ilikuja nilikuwa si bothered sikuwa huduma wakati wote.
miezi michache iliyopita baba yangu inanikumbusha muujiza kwamba kilichotokea ndugu yangu
Naye akaniambia, "Thoriso Maduna Nadhani unapaswa kwenda na kutembelea sinagogi."
Amani ziwe juu yake kwa sababu ya hekima yake kwa sababu alijua jinsi ya kuzungumza.
Kwa sababu kama kuniambia kuwa nina kuja sinagogi, napenda kuja.
Alichokifanya yeye alinipa pendekezo kwamba labda inaweza kusaidia mimi.
Na mimi nilidhani, wote Mimi ni kuangalia kwa kitu ufumbuzi.
Mimi ni kuangalia kwa njia ya nje, kwa sababu mimi aligundua kwamba kuna Roho kutisha
nyuma ya kila kitu nilikuwa nafanya na mimi nilikuwa karibu.
Nilipofika hapa sinagogi nimekuja bila matumaini.
Nimekuja na hakuna kutarajia, Kitu pekee ambayo i alikuwa anatafuta
Ilikuwa majibu na ukombozi.
Jinsi ilivyotokea, mimi hakuwa na nia. Katika yeye alikuja,
jinsi au nini ni kweli alikuwa mengi ya wasiwasi wangu wote nilikuwa kutafuta mara ukombozi.
Na kwa mshangao wangu kwamba ukombozi alikuja kwa ajili ya bure!
(Clapping)
Nyuma ya mawazo yangu kwa namna fulani nilikuwa kufikiri mwenyewe
Kwamba kwa kuwa sasa mimi ni juu ya kupata mikononi nahitaji kuanza kuweka kando fedha.
Kwa sababu nilikuwa walidhani kwamba ukombozi haitokani ajili ya bure.
Hakuna watu juu lilipimwa ya Mungu kwamba mimi alikutana, lazima kuwe na fedha husika.
Tu kuonyesha kwamba Roho Mtakatifu ni sasa hapa,
Ni alikuja kwa ajili ya bure na ikawa katika njia ambayo sikuweza kutarajia.
Namshukuru Roho Mtakatifu kwa kuniruhusu kuwa na uwezo wa kupokea ukombozi.
Na kwa watu wote ambao walitoka mbali pana
Najua jinsi zake kama kutafuta ufumbuzi
vile kwamba wewe hoja njia yote kutoka nchi yako kuja hapa
na kuamini mimi, imekuwa uamuzi bora ya maisha yangu.
{Tunataka kueleza kwetu nini hasa kilichotokea katika
Huduma ya wiki iliyopita wewe walikuwa wamekaa tu chini,
Nabii TB Joshua alianza kusonga katikati ya watu, alikuja kuelekea wewe,
Tu kuelezea kwetu kile kilichotokea kwa wakati huo.}
Ni uzoefu kuvutia zaidi
Sikujua nini hasa kutarajia - I kuona mwenyewe juu ya huko.
Sikujua nini cha kutarajia
Kilichotokea ni kwamba,
kama mtu wa Mungu alikuwa amelazwa mikono juu ya watu kwa sababu nilikuwa sited katika nyuma mbichi.
Kama mtu wa Mungu ilikuwa inakaribia
Nilikuwa na jowl wazi maoni, jicho langu la kiroho kufunguliwa na nikaona mwenyewe kupata tayari kwa mapambano.
lakini bado mimi naweza kuona mtu wa Mungu kuja karibu
karibu mtu wa Mungu alikuja, zaidi mimi got tayari kwa mapambano.
Basi, Yuda akamkaribia na kuweka mkono wake juu ya yangu, nilihisi kana kwamba nilikuwa vibaya na hummer kubwa.
Lakini nilihisi maumivu hata kidogo, lakini hiyo hummer kunipiga mwanga nje!
Sijui nini kilitokea, mimi sijui au kumbukumbu kwenye screen TV.
Sijui nini kilichotokea.
Namaanisha kama ningekuwa kuangalia, i bila kuthibitisha ni mimi nilifanya napenda kukana jambo hilo.
Na kwa wakati huo mimi got nje, nilihisi kana kwamba mimi tu nikaamka kutoka usingizi mzito.
Nilihisi hai, Nilihisi kana kwamba ...
Nimekuwa kulala kwa vile pamoja muda, niliamka na usingizi.
Sikuwa na ufahamu wa kila kitu kinachotokea karibu nami.
I wake up, literally kuamka kutoka usingizi mzito
na ninaona kamera hapa, na mwanga juu ya uso wangu
na mwinjilisti wanahubiri na kuna kelele nyingi
na ni kuangalia karibu na ni kufikiri mwenyewe, kinachoendelea?
niko wapi? jinsi gani mimi kupata hapa?
Na kwa mara ya kwanza mimi naweza kufikiri vizuri.
Kwa mara ya kwanza baada ya muda mrefu, mimi naweza kusikia mwenyewe sababu na kusema hapana,
Mimi ni katika kanisa sinagogi la Mungu na hii ni ukombozi wangu, na huyu ni mimi kuzungumza.
{Kwa kutuambia ndugu, tangu ukombozi huo,
imekuwa wiki moja sasa kutuambia nini kilichotokea katika maisha yako?
Mimi ni hata kwenda kwa majadiliano juu ya utashi wowote, kwa sababu hakuna tamaa ambayo ipo.
hivyo sasa hivi ni kipengele ambayo haipo katika maisha yangu.
Ni kana kwamba kamwe kuwepo katika siku za nyuma.
tamaa hakuna zaidi, Sijui hata kujua jinsi ni kama kutenga tena.
Madawa ya kulevya, kwa pombe, kwa picha ya ponografia, kwa ajili ya wanawake wowote.
Mimi niko huru kwa jina la Yesu!
{Unataka kusema ndugu, hadi kufikia hatua ya kuja kwenu SCOAN
wiki iliyopita ulikuwa bado kutumia dawa, pombe sigara.
ni tu baada ya ukombozi wako kwamba umekoma?}
YES! kwamba ni sahihi.
Na mimi kukumbuka hata kabla ya kuja, mimi kwa namna fulani alijua kwamba ilikuwa mwisho.
Mimi nilidhani, napenda kwenda nje ya bang- hebu kwenda nje wote.
Kwa sababu ni itakuwa mara yangu ya mwisho, lakini nikajikuta kutokuwa kama hamu kina.
Kwa kweli nimeona mwenyewe, kwa sababu nilijua ni kuja 'sinagogi'
Nikajikuta kutaka kusoma neno zaidi, ili niweze kuelewa ninakokwenda.
{Sasa kama wewe ni amesimama hapa, imekuwa wiki moja sasa
ulisema kabla ya kulevya hii kudhibitiwa maisha yako
kudhibitiwa mawazo yako, mawazo yako vitivo
jela wewe na kompyuta kutoka hali halisi
jinsi ni wewe hoja na kuhesabu na kufikiria sasa hivi?}
Mimi mwenyewe kufikiria super binadamu.
hoja uwezo wangu alirudi, naweza kufikiri vizuri, naweza kuona kwa uwazi.
Ni nzuri! nzuri yake kwa ajili yangu kuwa mimi mwenyewe tena.
{Tunajua wewe ni katika nafasi ya kweli kutoa ushauri kwa
watu duniani kote hasa wale chini ya utumwa wa madawa ya kulevya hii.
Tunajua duniani kote ni kama tatizo kubwa
watu addicted na kutumia dawa, pombe, sigara
kama mtu ambaye kupita kwa njia ya kulevya hii sasa hivi uko huru
kutoka humo na wewe ni ushuhuda hai.
Ni nini ushauri wako kwa watu na watu duniani kote,
vijana hasa ambao bado katika aina hii ya madawa ya kulevya?}
Ushauri wangu ni, naweza kuelewa na kujua kwamba wote wanataka kuwa huru,
njia pekee ya kupata bure ni kujua Yesu Kristo.
Hakuna njia nyingine, hakuna njia nyingine.
Ombeni kwa bidii na kuamini na kujua nia yako ya kweli ya kupata ukombozi.
Kwa sababu roho ya kulevya, roho ya huzuni inaweza tu kuchukuliwa mbali kwa njia ya ukombozi.
Hakuna njia nyingine, hakuna utaratibu mengine ambayo yanaweza kusaidia.
Ushauri wangu kwa kila mtu huko nje kwamba ni wanaosumbuliwa na aina yoyote ya huzuni au madawa ya kulevya
ni kuomba kwa bidii na kuwa na nia ya kweli na kuzaa.
Na Mungu utapata wewe.
{Na hatimaye tunajua kwamba kuna watu wengi ambao inaonekana
katika mtindo wa maisha ya watu wengi ambao ni wategemezi
labda wao wivu wao au ni wivu wao
wao kuangalia yao na wanadhani kuishi maisha ya juu, maisha mema
Kama mtu kwamba alikuwa katika maisha kama na ilikuwa ni sehemu na passel ya kulevya kwamba
nini ungependa kuwaambia watu kama hizo?}
watu hao Napenda kuwaambia,
kwanza walio katika maisha 'wavulana mbaya' wa dunia,
Najisikia uchungu wako, najua maumivu yako, Ni chungu.
Kutoka nje ya hiyo, siyo thamani yake!
Kuna kifo tu - maisha ambayo kusababisha kifo yako.
Kuna njia mbili pekee ambapo maisha yako ni nafasi nzuri, Ni ama katika Kristo au ni katika kaburi.
Sote kutaka kuishi, kuelekea kwenye Kristo!
Kuelekea Roho Mtakatifu
na kutoka nje ya maisha kwamba mara tu unaweza.
Kuamini kwamba unaweza kufanya hivyo, una nia ya kweli ya kupata Mungu na kukombolewa
na Mungu utapata wewe.
Pia kwa wale ambao wivu watu ambao ni maarufu na kila kitu, omba kwa ajili yao!
Hayo ni yote naweza kusema -they haja maombi yako
Badala ya kumwonea wivu wao, kuomba kwa ajili yao kwa sababu ni mahali chungu sana kuwa katika.
{Tunajua ushahidi wa Yesu ni maisha iliyopita, tunakushukuru Mungu kwa ajili ya mageuzi
katika maisha yetu ndugu. Tunaamini ushahidi wake kuhamasisha watu wengi duniani
Ili pia kutafuta ukombozi kwa jina la Yesu Kristo
na tunaamini tumejifunza mambo mengi muhimu kutokana na ushahidi wake.
Tunajua kwamba kama wewe kufanya neno la Mungu kiwango kwa ajili ya maisha yako,
bora ni bado kuja kwa jina Yesu!}